Anteriormente em Niko e a Espada da Luz...
Ele tem me chamado, Mandok.
Não sei o que significa.
Niko.
Está cada vez melhor.
Logo poderá pilotar sem mim.
Mas chegará o dia em que minha vida
tomará um rumo diferente.
Se eu tivesse um cristal...
Daria tudo para lançar
um feitiço de aflição eterna.
Niko, o pedaço do mapa.
Nosso mestre está nos chamando.
Nar Est?
Não. Nosso verdadeiro mestre.
Eu sou o Niko, e essa
é a minha Espada da Luz!
Eu vim para proteger o meu povo
e acabar com a escuridão para sempre!
NIKO E A ESPADA DA LUZ
O AUTÔMATO
Geralmente as pessoas desejam ouro.
Ouro, ou a beleza eterna.
Ninguém nunca veio aqui
desejar um pedaço de mapa.
Não é um desejo, Poço. É uma coisa real.
Niko, está vendo ele aí embaixo?
Não tem nada aqui.
E eu desejo sair deste lugar.
Desejo concedido.
Não perceberam que eu estou hibernando?
Seiva de árvore falante.
Eu disse que não tem nenhum
pedaço de mapa aqui.
Tudo bem, há um último lugar
onde podemos procurar.
Não imaginava que achar esse último pedaço
seria tão difícil.
"Com uma máquina falante,
quatro estrelas a andar."
Nem sei mais em quantas
"coisas falantes" já entramos.
E não encontramos nenhuma máquina.
E como as estrelas andam?
Talvez dentro da máquina.
Eu não sei se entendi.
A questão é:
E se o Nar Est já estiver
com o Amuleto do Poder?
Fique tranquila, Lyra. Minhas visões
mostram que se o Nar Est pegar o Amuleto
antes de ser detido,
o mundo inteiro será destruído.
Como nada foi destruído,
ele não pegou o amuleto.
Aí vem ele. Preparem-se, marujos.
Autômato se aproximando.
Sem chance de eu pular
naquela armadilha mecânica e mortal.
A máquina que procuramos não devia falar?
Já tentamos entrar ali dentro
e ele não disse uma palavra.
Vão.
Tá. Uma palavra.
Melhor fazer o que ele disse.
Preparem-se. Três, dois, um, pulem.
Estou velho demais para isso.
Tecnicamente, eu sou mais velha.
Finalmente, uma entrada. Sigam-me.
Esperem por mim.
Não!
Espere um pouco. Fiquei do lado de fora?
Foi a melhor coisa dessa semana.
Centelha. Mandok.
Devem estar mais seguros do que nós.
Voltaremos logo
se o pedaço do mapa estiver aqui.
Que máquina espantosa.
Parece um labirinto aqui dentro.
Por onde começamos?
O Autômato se reconstrói continuamente,
então precisamos achar
a parte mais antiga.
Se estiver aqui,
o pedaço do mapa estará nela.
Sinto que não estamos sozinhos.
Corram!
Pegou o caminho errado?
Não peguei o caminho errado.
Sei para onde estou indo.
O senhor nunca pede informação.
Não estamos perdidos.
Ora, vejam só quem finalmente
resolveu aparecer.
Quando eu o enviar para fazer um serviço,
espero que seja mais rápido.
E não era para você me trazer um mapa?
Não importa.
Agora tenho meu cristal
para lançar feitiços,
meu Campeão Sombrio ao meu lado,
um Filete de escuridão para controlar e...
E eu! Seu servo mais fiel.
E esta chave, que enfeiticei
para me levar ao meu destino.
Estamos andando em círculos.
Tenho certeza de que já vi essa pedra.
Ousa questionar minhas habilidades?
O feitiço é meu, e não falhará.
Ela só precisa de tempo para se orientar.
Além disso,
andar em círculos tem suas vantagens.
Agora podemos resolver
alguns assuntos inacabados.
Finalmente vou comer aquele
combinado de carne.
PROCURADO
É ele! É o Nar Est!
Se você diz...
Esses terrianos são todos parecidos.
Renda-se, Nar Est, em nome da justiça.
Estou aqui.
Isso vai ser muito bom.
Isso não vai ser nada bom.
Coelhos de ferrugem.
São parasitas, mas inofensivos.
Estão tirando a ferrugem.
Estão ajudando o Autômato.
Alguma coisa grande está chegando.
Duas coisas grandes.
Devem fazer parte da defesa do Autômato.
Isso sim é preocupante.
Saiam agora.
Relaxe, amigo. Cá entre nós,
daremos um jeito de entrar.
Aonde você vai?
Cuidado, Milorde.
Venha aqui, meu caro Filete.
Um camarão gigante. Muito bom, Milorde.
Não vai machucar
esses belos coelhos de ferrugem.
Raio cortante!
Vão embora.
Não precisam me limpar, amiguinhos.
É gratidão, você os salvou.
Vamos em frente.
Por aqui.
Puxa, devo ter pego o caminho errado.
Vão embora agora.
Por favor, Autômato,
precisamos da sua ajuda.
-O destino do mundo está em--
-Não são bem-vindos.
Por que não somos?
Não são desejados aqui.
Estou mesmo falando com uma máquina.
Quem é bem-vindo aqui?
Otto.
Quem é Otto?
Otto é Otto.
Seu nome é Otto.
Otto, procuramos o último pedaço
do mapa para--
Vão embora. Não são bem-vindos.
Ah, céus! Vai nos jogar na fornalha!
Não!
Rápido, explodam a parede de trás.
Explosão ardente da fúria!
-Não funciona.
-Continuem.
Se estou esperando a chegada do fim,
que seja com o estômago cheio.
Venha aqui, sanduíche de romanteiga.
Mas que falta de sorte!
Agora vou morrer sozinho e com fome.
Amigo Centelha! Estamos salvos!
Mesmo os raios dele não são páreo
para a dureza deste metal.
Tentando comer meu sanduíche, não e?
Mas hoje não.
Os coelhos de ferrugem!
Nossa gratidão, amigos fofinhos de metal.
Calma, marujo. Peguei você.
Máquina maligna, não vamos a lugar algum.
Não podem levar o pedaço do mapa.
E você não pode machucar os meus amigos.
Tempestade meteórica!
Não podem levar o pedaço do mapa.
Tentando nos fatiar?
Nos fritar?
Nos esmagar?
Eu a desafio, máquina repulsiva.
Otto só faz o que foi
programado para fazer, Niko.
E eu faço o que fui programado para fazer.
Livrar o mundo do mal.
Otto não é necessariamente mau.
As ações dele dizem o contrário.
Esse é um pensamento binário, Niko.
Igualzinho ao do Otto.
Máquinas operam em pares de opostos.
Ligar, desligar.
Fazer, não fazer. Claro, escuro.
Mas nem tudo é claro ou escuro
neste mundo.
Às vezes tem, bom, o cinza.
Não estou dizendo
que o bem e o mal não existem.
Mas tenho visto muita gente
transitar entre os dois.
Concordo com o Niko nisso.
O Otto tentou nos esmagar.
E vai tentar de novo.
Depressa, aqui embaixo.
Puxa!
Nunca vi nada tão magnífico.
Olhem, é o pedaço do mapa.
Está preso em uma espécie de cristal.
Sinto uma magia poderosa emanando dele.
Mesmo assim, libertarei o mapa
de sua prisão de cristal.
Não podem levar o pedaço do mapa.
Por favor.
Otto só quer viver.
Mas não viemos para tirar a sua vida.
Só queremos impedir que o Nar Est
pegue o Amuleto do Poder.
Com certeza você conhece Nar Est,
e sabe do que ele é capaz.
Sim.
Para proteger o mundo,
precisamos do pedaço do mapa.
O pedaço do mapa é a vida de Otto.
Foi criado para protegê-lo,
então acha que é seu único propósito.
Eu também fui criado
para um único propósito.
Quando minha missão acabou,
me senti triste e perdido.
Mas encontrei um novo propósito.
Um muito melhor.
Outro propósito?
Otto está velho e quebrado.
Que utilidade Otto tem sem
o pedaço do mapa?
Para começar, você é um lar.
Os coelhos precisam de você
para sobreviver.
E você também precisa deles.
Otto é um lar. Sim.
Então está combinado.
Você será um lar, e nós levaremos
o pedaço do mapa.
Não podem levar o pedaço do mapa.
O mapa é a vida de Otto.
A vida de Otto. Ah, céus.
A magia do cristal
é o que dá a Otto sua consciência.
Sim. O que abriga o pedaço do mapa,
abriga a minha vida.
Se quebrarmos o cristal
para pegar o pedaço,
Otto desaparecerá para sempre.
Todo esse tempo, não lutava
só para proteger o mapa.
Otto estava lutando por sua vida.
Já chega por ora, Filete.
E agora, vou querer o melhor
combinado de carne que tiver.
E nem pense em dizer a palavra
que acho que está pensando em dizer.
O que está esperando?
Tem que escolher
entre arroz ou vermes, Milorde.
Arroz, por favor. Vermes me causam vermes.
Perdoe-me, criatura incompreendida.
Eu não sabia
que estava lutando por sua vida.
Desculpe por eu ter ficado
tão zangado e estourado.
Isso não faz nenhum sentido.
Quem fez o mapa queria
que machucássemos o Otto? Por quê?
Não acredito nisso.
A consciência dele deve ter
aumentado depois.
Quem colocou o pedaço do mapa aqui
para protegê-lo não teria imaginado isso.
Otto, tem algum jeito de remover o mapa
sem quebrar seu cristal?
Não tem outro jeito.
Isso é raciocínio "binárdio".
Observem como me lembro das coisas.
Niko tem razão. Sempre tem outro jeito.
Mas será que...
Viram só? Finalmente consegui entrar.
Ótimo, Mandok, aí está você.
Vá ao aeroplanador
pegar uma coisa para mim.
O quê?
Devo alertá-la outra vez, majestade.
A alquimia com cristais
é uma técnica muito delicada.
Após anos de estudo,
ainda me considero inexperiente.
Mas é possível ou não?
É difícil. Muito difícil.
Até mesmo para o Nar Est,
e foi ele quem me ensinou.
Não quero errar e destruir o Otto
e o pedaço do mapa,
mas sinto que consigo fazer isto.
Não sei explicar, mas eu sinto.
Acreditamos em você, Lyra.
Mesmo que acabe nos destruindo.
Otto, tem certeza disso?
Diga que não e o deixaremos em paz.
Otto deseja viver sem o pedaço do mapa
e deter Nar Est.
Continue, por favor.
Peguei.
Otto, você está bem?
O que é "estar bem"?
Funcionando. Você está funcionando?
Otto está funcionando...
Como um lar.
Obrigado, amigos do Otto.
Trabalho exemplar, minha rainha.
Obrigada. E a Belatha está aí?
Na última vez em que conversamos, eu...
Ela não tem nenhum tratado
para eu aprovar,
ou barris para contabilizar?
Nada que não possa esperar, minha rainha.
Você convenceu até a ministra Belatha
que seu dever mais importante
é pegar o Amuleto do Poder.
Nada mais importa agora.
Nós somos os últimos das nossas espécies.
Construtores, soldados e abrigos.
Quando a missão acabar, talvez eu fique
aqui e ajude na manutenção das coisas.
Isso manteria um marujo como eu
a todo vapor.
Sim. Otto adora vapor.
O que estamos esperando?
Vamos o que o mapa faz.
Eu esperava que ele desse
uma orientação mais direta.
Espere.
Tem um buraco. Parece que falta algo.
A chave!
A chave que Nar Est roubou
não é da Fortaleza Esquecida.
É a chave do mapa!
Mas que lerdeza.
Se espera ganhar gorjeta, ficará
muito decepcionado.
Vem para o papai.
Quem ousa me afastar
do meu combinado de carne?
-Vocês!